# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных.

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Задача пректа.
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

## Описание работы.
Входные данные от кредитного отдела банка  — статистика о платёжеспособности клиентов. 

## Этапы работы.
- Очищены данные от выбросов и дубликатов, 
- определены возможные причины появления пропусков,
- заполнены пропущенные значения,
- преобразованы различные форматы данных и произведена замена типов даных,
- выделены леммы в значениях столбца в целях получения кредита и создан новый столбец с категоризированными данными,
- определена доля кредитоспособных клиентов,
- проанализировано влияние семейного положения, количества детей, уровнем дохода клиента и цели кредита на факт возврата кредита в срок. 

## Результат.
Построена модель кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.